THE PITT SPITALUL
În viitor să anunți șeful secției
înainte de prăpăd!
Veneam să-ți spun.
A OPTA ORĂ
14:00 - 15:00
- Pregătiți tot ce vă trebuie!
- La treabă!
M-au sunat de la IT, am făcut cursuri
de răspuns la atac cibernetic.
Atunci spune-le ce să facă!
Nu. E mai bine s-o facă șeful secției...
Zici?
Adunarea!
Ce naiba?
A fost un atac cibernetic.
Am închis ca să prevenim un atac.
Calmați-vă și ascultați!
După cum se vede, redecorăm
zona de lucru.
Computerele noastre riscă să fie atacate.
Revenim la metodele tradiționale.
- Cât timp?
- Exact.
Informaticienii au închis totul
ca să consolideze sistemele de apărare.
Întrebase cât timp.
Nu știm, poate 24 de ore.
- Doamne!
- Mai întâi,
trebuie să copiem tabloul electronic
pe aceste table.
Sper că aveți o poză cu ecranul.
Da, am eu.
Bine.
E puțin neclară.
Nu doar puțin.
- Scuze.
- Doamne!
Eu îmi amintesc.
Ar fi grozav dacă vă amintiți toți
numele pacienților și salonul.
Mi le amintesc eu pe toate.
- Adică?
- Nume, doctori, număr salon.
Am memorie fotografică.
Pe bune? Tot ce era pe ecran?
Central 12, Harlow Graham,
migrenă, dureri abdominale, ASL.
La naiba! Mă așteaptă interpretul.
- Du-te!
- Pentru confidențialitate,
afecțiunile vor fi abreviate.
DC pentru durere cap.
DA, dureri abdominale.
Central 10, Jackson Davis,
început de psihoză.
Javadi, evaluare psihiatrică.
Litera grecească „psi”.
Pediatrie, bebelușa febrilă.
Dr. Mohan, așteaptă internare.
Asistente, apărare în zonă!
- North, Central, South, Trauma.
- Dana?
E cu o pacientă violată.
Vine după ce termină.
- Va dura.
- Princess are experiență ca șefă.
- Nu prea.
- Super idee!
E Princess. Repartizezi sarcini.
- Continuă!
- Central 9, Roxy Hemler.
Cancer pulmonar, terminal.
E musai să stăm aici
cât timp recită totul?
Mergeți să vedeți pacienții
și apoi reveniți!
Mulțumesc!
Câte ore stai la laptop?
Cel puțin opt. Lucrez de acasă.
Stai toată ziua la birou?
Nu. Stau pe canapea sau în pat.
Stau cu laptopul în brațe.
Te uiți mereu în jos la ecran?
Da.
O să-ți palpez mușchii gâtului.
Doare.
Cred că te putem ajuta.
Haideți!
Adunarea!
Ascultați-mă! Aici e raftul cu fișe.
Pe fiecare fantă și clipboard
e un număr de salon.
Când luați un pacient nou,
luați o fișă goală de aici.
Alegeți după caz, pe baza imaginii.
De ce sunt două trupuri?
Traumatisme stânga, clinic dreapta.
Leziuni cerebrale, stânga,
dureri cap, dreapta.
- Sunt pești care înoată în alge?
- Nu.
Albine și iarbă.
Mușcături insecte,
erupții cutanate, alergii.
Să luăm un exemplu!
Dr. Al-Hashimi,
pacient cu dureri de burtă.
La istoric, încercuiți răspunsurile „da”,
precum vomă și diaree.
Bară oblică la „nu”,
precum călătorii recente,
contacte bolnave, febră.
La examinare fizică,
bifați valori normale în stânga,
încercuiți ce e anormal
în dreapta. Întrebări?
Aplicația AI mai funcționează?
Momentan, nu.
Renunțați la telefoanele Spectralink!
Sunt VoIP.
PTMC, Urgențe. Vă ascult.
Așa vom afla cine ne vine.
Febră și dureri abdominale,
în două minute!
Ați înțeles toți cum procedăm?
Cum scriem ordine?
Formular în trei exemplare, analize
sânge, radiografii, perfuzii, medicație.
Pot face analize la laborator?
- Da.
- Merg tomografele?
Da, dar primim rezultatele în scris
de la radiologi.
E ca în Evul Mediu.
Dacă cereți analize sau radiografii,
le puneți în fișierul recepționiștilor.
Ei le semnează și pun un bilețel,
ca să ajungă unde trebuie.
- Recepționiștii?
- La dispoziție!
Larry și Antoine ajută
până primim ajutoare.
- Ne descurcăm.
- De aici fișele sunt mutate
la asistente pentru perfuzii,
medicație, proceduri.
Medicamentele sunt în dulapul mobil.
Care e descuiat de farmacista
dr. Megan Nordt.
- Vă ajut eu.
- Nu e simplu.
Întrebări? Da.
Nu.
Al treilea fișier?
Când externăm un pacient,
fișa e pusă aici.
Așa vom ști că avem un pat liber.
- Sau că e gata sendvișul.
- Jesse?
Aia ce e?
- Un fax.
- Se mai produc?
Pentru rezultate și radiografii.
Când sunt gata, le trimit prin fax,
iar recepționiștii le pun în fișe. Bine?
- Așa o fi.
- Pacient!
Dr. McKay, dr. Whitaker, Ogilvie,
veniți cu mine!
Ceilalți, ocupați-vă de clipboarduri!
Howard Knox, 52,
dureri abdominale și febră,
tensiune 15 cu 9.
- Puls 120. N-am pus branulă.
- Nu mă mir.
- Dle, sunt dr. Robby.
- Howard.
E spital universitar.
Îi supraveghez pe dr. McKay, dr. Whitaker
și pe studentul Ogilvie.
- Bună!
- Cum vă simțiți?
- Nu grozav.
- Bun.
- Princess, ce e liber?
- Trauma 1.
Ordine pentru Mylanta
și Bupivacaină, Central 12.
Exact, dr. Santos!
Îți trebuie un abțibild.
- Grozav!
- Pune-o la asistente
și hai la medicamente!
Ce aiurea!
Mai rău de atât nu se poate.
Așa era când eram eu rezident.
Pe la 1900?
Scriam fișe la lumina lumânării.
Azi va fi ca o aventură.
Ca în Înapoi în viitor.
Sau ca în Titanic.
Aici e antiacidul. Noroc!
Și am marcat punctul
care declanșează migrena.
O injecție cu anestezic local
ar putea ajuta.
- S-o facem!
- Grozav!
O să simți o înțepătură și arsură.
Doare tare.
Temperatura e 38,5, pulsul e 128,
saturația e 92 la 2 l.
Când a început durerea?
- De-o săptămână, intermitent.
- Unde doare?
Peste tot.
A început în stânga,
acum doare și dreapta.
- De când aveți febră?
- De aseară.
Ardeam și am avut frisoane.
Nu găsesc vena aici.
- Cateter venos.
- Spune dacă doare!
- Scuze.
- Dar aici?
- Da.
- Scuze, dle.
Contractă mușchii, fără rigiditate,
100 de fentanil IM.
- Dr. Whitaker?
- Sânge, lactat, Piperacillin.
Facem CT, să aflăm ce e.
- N-o să meargă.
- Da.
- Scrie frumos, e important.
- Howard,
te culcăm pe spate pentru CT. Poți?
Puteam acum zece ani, acum nu pot respira.
Atunci îți punem un tub
în trahee pentru respirație. De acord?
- Intubăm cu inducție în secvență rapidă?
- Nu.
Băgăm tubul în nas când ești treaz.
Bine.
- Doare?
- Te anesteziem.
N-o să simți disconfort.
Știi ce greutate ai?
Puțin peste 180 kg.
- Când te-ai cântărit?
- A trecut o vreme.
E posibil să cântărești peste 200?
E posibil.
Perlah, să ne aducă ascensorul!
Introducem tubul și te pregătim pentru CT.
E grav?
Greu de zis fără CT.
Poate îți trebuie doar antibiotice
sau e nevoie de operație.
Dacă e nevoie de operație,
greutatea poate complica situația.
Știu, regret.
Stai liniștit! Avem grijă de tine. Echipă!
Analgezice, bine?
Cateter în vena bazilică ghidat...
Pentru apendicită?
E prea greu pentru un ecograf.
Și tomograful suportă până la 200 kg.
Dacă are peste, îl trimitem la zoo?
E la doi pași.
Cică au un tomograf pentru animale mari.
- La Presby au unul de 300.
- Dacă nu au închis și ei.
Nu cobesc...
Ați făcut intubație traheală pe nas
unui pacient treaz?
Bine.
Perlah, cheam-o pe dr. Al-Hashimi!
Vreau să mă asiste.
Sigur.
Scuze. Am semnat.
- Mulțumesc.
- Patul F pe hol,
George Francis.
Dificultăți de respirație,
dr. Mohan, așteaptă D-dimeri.
Continuă?
Da, e remarcabil!
Dr. Al, vă cheamă Robby.
Bine.
- Sunt în Trauma, Princess!
- Bine.
Cine face bilețele pentru raze și sânge?
Asistenta-șefă.
Nu te uita la mine!
Sunt ocupat.
- Părinții lui Roxy Hemler.
- Central 9.
Mă ocup eu, Donnie.
Bună! Sunt Victoria Javadi,
unul dintre studenți.
M-am ocupat de Roxy.
- Mulțumesc! Sunt Lloyd.
- Cora.
Încântată!
Și-a rupt piciorul?
Da, are o fractură la gleznă.
Are orteză, nu mai are dureri așa mari.
Vă duc la ea.
Wi Fi-ul nu merge.
N-o să meargă o vreme. Scuze!
Mama și-a rupt piciorul!
Am auzit.
Cum te simți, iubito?
O să fii bine, puștoaico!
Da.
Cât stă la Urgențe?
Până se eliberează un pat sus.
Va dura.
E foarte aglomerat aici.
Să mergem cu Tucker
și Shane la o înghețată!
- Da, te rog!
- Nu, mulțumesc.
Poate mama vrea să se odihnească.
Mergeți!
Ea poate mânca înghețată?
Poate mânca orice vrea.
Să mergem!
Da.
Ascultați!
Oximetazolina reduce congestia nazală.
Ce medicamente luați?
Lisinopril și metformină.
Ozempic? Wegovy?
Nu, sunt scumpe.
Vă pun gel anestezic în nas.
Dacă ajunge în gât, e în regulă.
Poftim, la nevoie.
Fumați? Beți?
- Deloc.
- Faceți mișcare?
Din dormitor până în bucătărie.
Aș merge mai mult,
dar am nevoie de bănci să mă odihnesc.
Aerobic în apă?
Să-l ajutăm pe dl Knox!
De acord.
Am ajuns așa în 25 de ani.
Accident de mașină, arsuri,
patru operații la picior în zece ani.
Atât am stat la pat, că m-au concediat.
Îți anesteziez limba.
Are un gust rău.
Putem suna pe cineva?
Rude?
Părinții au decedat.
- Sunt singur. Nu e de mirare.
- Frați?
O soră în Arizona.
Nu prea vorbim.
Am anesteziat limba
și procedăm la fel în gât.
Scuze!
Femeie de vârstă mijlocie,
pierdere bruscă a vederii.
- Merg eu.
- Bine.
Îl trimiți pe Abbot?
- Da.
- Mulțumesc.
- Numele surorii?
- Lauren Milford.
Unde în Arizona?
Flagstaff, cred.
Trec de limbă
și anesteziez corzile vocale.
- Câte degete vezi?
- Niciunul.
Acum?
Puțină lumină.
Brooke, o știi pe dr. King.
- Ea e dr. Al-Hashimi.
- Încântată!
Soția ei, Wendy.
- Bună!
Putem vorbi despre simptome?
Atât timp cât vă pot corecta dacă greșiți.
Nu glumește.
Nu mai vede cu ochiul stâng de o oră.
Fără istoric de hipocoagulabilitate
sau boli vasculare.
Te poți uita în față?
Poate fi ocluzie arterială retiniană.
Pe limba mea, vă rog.
Un mic cheag
care obturează artera ochiului
și reduce vederea.
Se numește și accident ocular.
Poftim? O să paralizeze?
Nu, afectează doar ochiul.
- E permanent?
- Mai întâi punem diagnosticul.
Examinăm retina?
E greu să vedem.
Ne trebuie FOP.
Ce?
Princess, fără abțibilduri
cu numele pacienților pe fișe,
farmacia nu va ști cui dă medicamente.
Ne ocupăm.
Princess, oftalmoscop smartphone!
- Echipamente, pe hol.
- Mersi.
Pari dezorientată.
Cum știu ce pacient să aleg?
În partea de sus a tablei,
în ordinea sosirii.
Îl ștergi pe primul
și-ți treci inițialele în căsuța asta.
- Mersi!
- Caleb.
Michael, faci față nebuniei?
E ușor când urmează să pleci.
Alți pacienți inconștienți pentru mine?
Glumesc.
- Bun.
- Victoria, ea e Nicole Steadman.
Grupul de suport
pentru serviciul psihiatric.
Fiica ei a fost diagnosticată
când era studentă în anul doi.
Oare părinții lui Jackson ar vorbi cu ea?
Îi putem întreba.
Putem vedea retina fără a dilata pupila.
- Nu e ochiul afectat.
- Începem cu cel bun, ca să comparăm.
- Retina arată bine.
- Și cel afectat?
Ochii larg deschiși!
Cum arată?
Nu există flux de sânge.
Masaj digital, zece secunde, pauză cinci!
CT cerebrală fără contrast!
Intră!
Am auzit că ți-a plecat pacienta.
- A luat o pauză.
- Cât aștepți?
Știi de închiderea sistemelor?
Da. Aș vrea să ajut,
dar stau aici să adun toate probele.
E nebunie acolo.
Toată ziua e așa.
Scuze, eu plecam.
Ești bine?
Da.
Mă bucur. Ai mâncat ceva?
Nu.
Să continuăm!
Bine.
De ce nu avem unul la Urgențe?
De obicei, sedăm pacienții intubați.
Bine.
Las-o mai ușor cu comentariile
apropo de greutate!
Voiam să știu cum s-a îngrășat
și cum îl putem ajuta.
Îl ajutăm dacă aflăm ce are
și-l tratăm cu respect.
- Cum e burta?
- A ajutat a doua injecție.
Mai avem, dacă e nevoie.
- Motilitate intestinală redusă.
- Am adus programul de la TI.
Howard, o să deschidem calea
ca să introducem tubul.
O să intru cu degetul mic,
timp de câteva minute,
până la articulație.
Când tubul e în corzile vocale,
n-o să mai poți vorbi.
E un dispozitiv de comunicare.
Glisezi și găsești pe ecran
ce vrei să spui.
Click pe simbolul grafic și vorbește.
Aș vrea analgezic.
Durerea e la nouă.
Îi pot zice să comande pizza?
Avem semnal la ambulanțe.
I-am lăsat surorii un mesaj vocal.
Bun. Încep.
Ești pregătit?
N-aș zice.
Dar poți începe.
- Robby!
- Lasă capul pe spate!
E nevoie de operație?
Sper să nu fie perforată.
Laparoscopie?
Se poate,
dar am putea trata cu antibiotice.
Dacă e nevoie de operație?
La greutatea lui,
o operație deschisă de urgență
ar însemna 50% șanse de deces.
Le luăm pe rând.
S-o sunăm pe sora lui la 15 minute!
O să răspundă.
Jumătate sunt goale.
Cum adică?
Astea.
Larry, folosești cariocă?
Poate.
Nu se vede pe copii.
Folosim doar pixuri.
Bine.
Nu a apărut Digby?
E tipul fără adăpost?
Ne trebuie patul dacă a șters-o.
- Ce vrei?
- Un îndrumător.
- Sau un rezident senior?
- Nu.
- Dr. Al-Hashimi, vă prezint?
- Da.
Femeie surdă, 32 de ani,
cefalee de tensiune.
Gastrită de la Ibuprofen
și dureri în zona epigastrică...
Fără dureri după Mylanta
și infiltrație în zona afectată.
Super! N-o să mai aibă dureri câteva luni.
Dacă ține ecranul la nivelul ochilor.
Au fost probleme cu interpretul.
Era să renunț și cerusem CT cerebrală
și abdominală fără să fie nevoie.
- Bine că n-ai făcut-o!
- Dr. Al-Hashimi!
Ai decis bine cu infiltrația.
- Știu.
- Cum e sistemul?
Rapid și ușor.
Nu e suficient
să încercuiești diagnosticul.
Separă cu o bară oblică cele
pe care le-ai exclus.
- Bine.
- Mulțumesc!
Princess, pacientul din Central 13
prioritar la CT!
Ce ai?
Pacientă cu ocluzie arterială retiniană.
Am vorbit cu un oftalmolog de la VA.
Expert la trombolitice.
Nu-i metoda standard, e riscant.
O să cer consimțământ.
Doar așa îi putem salva parțial vederea.
Tu decizi.
N-o să fiu aici dacă apar complicații.
Recoltez două probe din vagin
și încă două din col.
Zi-mi dacă e neplăcut.
Bine.
Etichetezi ambele probe.
Prima și a doua din vagin.
Transfer pe lame, să se usuce.
La fel pentru col?
Da, dar nu transferi.
Cum ești, Ilana?
Rezist.
Mai am puțin.
Toate probele sunt puse
în plicul cu date vaginale.
- O fac eu?
- Trebuie să mă ocup eu.
Îl scot.
Bun.
E gata, poți lăsa jos picioarele.
Am terminat?
Mai trebuie să recoltez
patru probe din gură.
Ați făcut deja asta.
E diferit. E pentru ADN-ul tău.
Nu al lui.
Ar putea fi tulburare bipolară
sau schizofrenie?
Sunt cele mai probabile.
Cum vor afla ce este?
După cum reacționează la tratament.
Și pe baza terapiei
și a monitorizării în salon.
Îi monitorizează stările
și interacțiunea cu alții.
Există o analiză de sânge
sau CT cerebrală care ne spune sigur?
Nu, din păcate.
Dacă iau tratament corect,
persoanele cu tulburare bipolară
au cariere de succes.
Deci, sperăm că asta e.
Sperați că fiul dvs. va fi fericit.
Dacă sunt tratați imediat,
20% dintre bolnavii cu schizofrenie
se recuperează complet.
Ceilalți 80%, nu.
E o nouă versiune a lui Jackson.
- Câți ani avea fiica dvs.?
- 20.
Face arhitectură la Georgetown.
Are schizofrenie.
Îmi pare rău.
E bine.
Locuiește acasă, e casieră la Giant Eagle.
E angajata lunii.
Avem și hopuri.
Dar râdem și ne iubim.
E gata.
- Cum a fost?
- Foarte ciudat.
N-a durut, dar a fost ciudat.
Urmează să luăm tubul acesta
și să-l introducem prin nas
până ajungem în spatele limbii.
Nu vorbești.
A stat în apă caldă și e flexibil.
Vrei să încerci?
Ce zi e și cât e ora?
4 Iulie, 14:31.
Când îmi scoateți tubul?
Mai întâi trebuie să-l punem.
Știu. Exersam.
Ești deja expert.
Înainte să nu mai vorbesc,
vreau să vă spun...
mulțumesc.
Pentru totul.
Cu plăcere.
Începem.
Prevenție BTS.
O injecție pentru gonoree, pastilele,
pentru Chlamydia și trichomoniază.
Mulțumesc.
Avem și pastilă de a doua zi.
Are sterilet.
Nu sunt 100% eficiente.
Îți dăm pastilă.
Nu e nevoie.
Pentru HIV, avem PEP.
Profilaxia post-expunere.
Douăzeci și opt de zile. Nu amâna!
Emma, sigur au nevoie de ajutor pe secție.
Încântată, Ilana.
- Ești curajoasă.
- Da.
E o asistentă bună.
N-a terminat studiile, dar va fi.
- După asta, e gata?
- Da.
Mă bucur c-ai fost azi aici.
Și eu.
Trebuie să luăm o decizie.
Pe baza studiilor,
se poate salva parțial vederea
- ...cu medicamente trombolitice.
- Dați-i-le!
Dar există și riscuri.
După accidente oculare,
doar 17% se recuperează fără tratament.
- Doar 17%?
- Da.
Cu tratament, 20% se pot recupera.
Dar pot apărea complicații.
Starea a 2% dintre pacienți se agravează,
1% rămân cu dizabilități grave sau mor.
E decizia ta, dragă.
Nu, e a noastră.
Ce te-ai face fără mine?
Aș învăța să mă descurc.
Și probabil aș plânge doi ani.
Doar doi ani?
Vreau tratamentul.
Bine.
Numele întreg pentru fișă!
Jackie Liddell.
- Tu cine ești?
- Jaquie, prietena ei.
Aveți același nume?
Nu, ea e Jackie cu „CK”.
Eu sunt Jaquie cu „Q”.
Îmi puteți spune „CK”.
Nu vorbi, CK! Relaxează-te!
Ce?
A zis: „Mi-am mușcat limba.”
Înțelegi?
S-o auzi după două căni de margarita!
Bolborosește aiureli.
- Princess, ce e liber?
- South 15.
- Tăietură profundă limbă.
- Mă ocup eu.
Robby și Al-Hashimi au cazuri critice.
Bună!
Sunt dr. Langdon. O să mă ocup de tine.
CK, ai un doctor super sexy!
Tubul e la 14 cm,
deasupra căii respiratorii.
Howard, încep.
Dacă vrei să mă opresc, ridici mâna!
E albastru, deci sunt în tub.
Se pare că ai intrat.
Dacă inspiră, vedem corzile.
Inspiră adânc, Howard!
Frumos!
Corzi sensibile. Lidocaină.
Bine.
Introduc 1 ml.
Așteptăm o clipă să-și facă efectul.
Cum ești, Howard?
După ce e introdus tubul,
o să respiri pe nas.
Howard, nu te mișca!
Trec de corzile vocale
până vedem carina traheală.
- Ogilvie!
- Acolo.
- Bronhiile dreapta și stânga.
- Tubul e înăuntru.
Scot laringoscopul.
Super!
Bun. Umflați balonul!
Respiră pe nas! Incredibil!
Ești bine?
End-tidal arată bine.
Are nevoie de ventilator?
Respiră singur,
dar ar ajuta puțină terapie CPAP.
Începem cu 5, ajustăm la zece.
A fost super, Howard.
Acum te cântărim.
Asistenta încuie kitul cu probe
în frigider,
până va fi înmânat polițiștilor.
Păstrarea integrității probelor.
Pe bune?
E vreo problemă?
Doamne!
Polițiștii trebuie
să ia kitul în 72 de ore.
Ăsta e aici de două săptămâni.
La naiba!
Cum s-a întâmplat?
Aici mergeam de la un pub la altul.
- Frumos!
- Apoi și-a ridicat brusc capul.
Să vedem!
Adrenalina a ajutat. Nu mai sângerezi.
- Mișto! Pot pleca acasă?
- Nu cred.
Ai ditamai canionul în spatele limbii.
- Punem suturi.
- Nu vreau.
Ascultă doctorul!
Nu-mi zice ce să fac!
- E vina ta.
- Nu e.
- Ba da.
- Ba nu.
Princess, arată-i lui Q unde poate aștepta
- ...până-i pansăm prietena!
- Sigur.
Anesteziem vârful limbii.
Vârful?
Nu acolo am mușcat-o.
Pe rând.
Sunt 20 mg de tenecteplază.
La 14:39.
Simți ceva?
Încă nu.
Ar putea dura și două ore.
Te mutăm în alt salon
pentru a te monitoriza.
Dr. King!
Te rog să stai cu ea.
De ce?
Dacă apar complicații.
Așa intervenim prompt la pupile dilatate,
convulsii, stare mintală alterată.
Sau pot face fișe.
În plus, o să am mărturia.
Privește-o ca pe o ocazie
să ai liniște și să te pregătești mental.
Jesse, Mel e cu tine!
Scuze, dr. Mohan!
Dr. Mohan!
- O clipă, George!
- Merg eu.
Mulțumesc!
Markerii D-dimeri sunt normali.
Pot pleca.
Te simți mai bine?
Nu respiram greu de data asta.
De ce ai venit atunci?
Când am aflat de cheagul de la picior,
m-am gândit c-o să migreze la plămâni
și-o să mor.
Am discutat că Eliquis previne asta.
Știu.
V-am urmat sfatul.
Am ieșit din casă
și m-am înscris la clubul de bowling
din Frick Park.
- Minunat!
- Da.
Aveți dreptate.
Avem nevoie de socializare.
Ce o să faceți?
Pentru a-ți repara limba,
o mutăm în față ca să ajungem la tăietură.
O să simți doar ca o tragere.
Bun, deci...
Fă-o!
Ce mărime e firul?
E mătase, cea mai mare.
După ce tai acul, tu tragi, Joy.
- E în profunzime.
- Acum anesteziem zona afectată.
Mai bine începi cu...
Zona proximală, așa nu va simți injecția.
Revin peste zece minute.
Am un kit probe de două săptămâni.
Trebuia luat în termen de 72 de ore.
Nu-mi pasă. Să vină cineva după el!
Vreți să vă tratăm polițiștii prompt,
trimiteți un detectiv de îndată!
- Închid.
- Dana!
Pacientul din South 19 făcuse CT.
N-avem rezultate.
Să le reamintim!
Dana!
Așteptați!
Ce e?
Am comandat analgezice pentru Roxy.
Pune ordinul la asistente!
L-am pus de mult.
- Te mut în capul listei.
- Mulțumesc!
Ce se aude?
OZN, suntem invadați.
Dana?
N-avem rezultatele pentru Trauma 2.
Dă-mi fișa!
Sigur au ajuns la radiologie.
Larry, Antoine!
Ați pus sângele și radiografia toracică
pe același formular.
E nevoie de două bilețele,
unul pentru fiecare.
- Nu se repetă.
- Mă ocup eu.
Folosește i-STAT de lângă pat.
Nu-i fac CT fără creatinină.
Perfect.
- Mă bucur că ai revenit.
- Și eu.
Trimiți mesaj?
Compun. Îl trimit de la ambulanțe.
Amicul meu Duke n-a venit.
Nu trebuia să vină dimineață?
Așa vorbisem. O fi ocupat.
Dacă nu vine?
Ce-i trebuie?
Le zic celor de pe tura de noapte.
Nu e nevoie.
Princess, cere și ți se va da! CT normală.
Mersi! Fac externarea.
Cum ești?
Am crampa scriitorului.
Bărbatul obez?
Da.
E trist. Accident de mașină,
operații multiple, stres.
Injecție în zonă sensibilă.
Am o petrecăreață cu limba tăiată.
- Are nevoie de ajutor.
- La multe capitole.
Cum e prima tură înapoi?
Iau fiecare zi pe rând.
- Primul an e cel mai greu.
- Mi se zice mereu.
Nu mai beau de nouă ani.
Livrare specială pentru omul meu.
Zi-mi dacă te pot ajuta!
Mersi!
Unde mergi?
Bășici în North 3.
Acolo merg și eu.
- Ai semnat?
- Am luat fișa din suport.
Trebuie să semnezi pe tablă.
Trebuie să ai clipboard pentru pacient.
Asistentele aveau asta.
Nu contează.
Bună! Sunt studentul Ogilvie și...
- Ce erupție!
- Da.
Nu-i așa?
Sunt studenta Javadi. Când a început?
Aseară.
Ați făcut drumeții în zone cu iederă?
N-am ieșit din casă.
Medicamente noi?
Loțiuni, săpun, detergenți?
Nu iau medicamente.
Folosesc aceleași produse.
Unde au apărut inițial?
Peste tot deodată. Doare rău.
Mă mănâncă tare.
Ce e?
Nu sunt sigură.
Revin îndată.
Ce crezi?
Habar n-am.
Nici eu.
Pemfigoid bulos?
Prurit autoimun sever?
Nu la fel de mortal ca pemfigus vulgar.
Netratat, rata de deces e 90%.
Verificăm pustulele, mucoase...
Și semnul Nikolsky.
Poftim!
- Ce?
- Pentru progres.
Facem progrese?
Spunem asta când facem observații
legate de evoluția clinică.
Schimbări?
Nu, deocamdată.
Trebuie făcut consultul neuro.
Dr. King, ai o clipă?
Nu, consult o pacientă.
Maximum un minut.
Verific pupilele.
Ne descurcăm.
Mi-am terminat mărturia.
E rândul meu să urc?
- Așteaptă să te cheme!
- Bine.
Aș întreba cum a fost,
dar n-avem voie să discutăm despre caz.
Nu e o discuție.
E un monolog. Taci și ascultă!
Cazul de malpraxis e lipsit de temei.
Mama copilului susține
că am cauzat regres intelectual
făcând puncția lombară.
Puncția a fost fără cusur,
fără complicații.
Fiul ei venise alterat
de la lipsa de oxigen de la pneumonie.
Hipoxia cerebrală a cauzat
schimbările intelectuale.
N-a fost de vină puncția.
Monolog încheiat.
N-am discutat despre caz.
Merg să dorm.
Mersi!
Bănuiesc.
Te putem lăsa pe spate?
- Îți țin capul.
- Încetișor!
Unu, doi, trei.
Cum e?
Ridicăm.
Continuă!
Cred că e suficient așa.
Două sute cincisprezece.
E în kilograme.
Bun. Veniți puțin!
Nu e cu mult peste limită.
Nu putem risca să stricăm tomograful acum.
Îl pot duce cu ambulanța cât e intubat?
Dacă îl însoțesc, apuc să dorm
înainte de tura de noapte.
Două sute cincisprezece.
Tomograful nostru nu face față,
dar te ducem la Spitalul Presbyterian.
Excursie.
Îți țin de urât până acolo.
Scuze că vă fac probleme.
E în regulă.
Cu asta ne ocupăm.
Pătrunzi în profunzime.
- Ascunzi nodul.
- Am mai făcut asta.
Joy, cum tăiem capetele?
Coborâm pe nod, la 45 de grade.
Excelent!
Dr. Langdon, avem un caz.
- Să aștepte!
- Poate e urgent.
Chemați-l pe Robby sau pe Al-Hashimi!
- E beată criță.
- E mangă.
Îi măsurăm alcoolemia?
Nu schimbă cu nimic ce facem.
Pleacă când stă pe picioare.
Am trimis deja una.
Joy, vrei să ghicim alcoolemia?
De ce aș vrea?
Fiindcă e distractiv.
Când aveți un pat?
Nu cred că e nevoie.
E un bebeluș cu febră.
Care are peste o lună
și arată foarte bine.
Toți markerii sunt normali. E viral.
Bebelușii cu rinovirus pot avea
infecții bacteriene grave.
Mereu trimitem acasă bebeluși ca ea.
Doar că ea nu are părinți sau casă.
În regulă.
Nu pot interna un copil cu virus
sau irosi o cameră privată
pe un copil sănătos.
Ce propui?
Asistenții sociali o pot plasa
la o familie adoptivă mâine.
Rămâne aici peste noapte?
Pare ceva obișnuit momentan.
- Să mă sune îndrumătorul!
- Bine.
Nu pot să cred.
- Anunță asistenții sociali că e urgent!
- Da.
Devine o zi nebună.
Mă bate gândul să fac o specializare.
Parcă te aștepta un job la New Jersey.
Așa e, ca să fiu aproape de mama.
Dar a vândut casa
ca să călătorească cu noul iubit.
Ce rost ar mai avea?
Da, exact.
Ce specializare?
Am restrâns la ecografie,
toxicologie și medicină sportivă.
Domenii total diferite,
cu cariere la fel de diferite.
Știu, sunt puțin indecisă.
Ai experiență în cercetare?
Am participat la un studiu
privind rasismul în mediul sănătății
până când Casa Albă a tăiat fondurile.
Nu ești singura.
Ai luat în calcul
o specializare în geriatrie?
Nu.
Te pricepi excelent la vârstnici.
Sunt multe locuri libere. Ar fi șansa ta.
Gândește-te!
- E ultima sutură. Tai eu?
- Mă descurc.
Arată bine.
Să scoatem firul!
Cu plăcere.
Bine, Jackie.
- Jackie!
- Gura!
E gata.
Ce e gata?
Ți-am cusut limba.
Ce s-a întâmplat?
Ți-ai mușcat-o.
Nu-i adevărat.
Asta e amnezia după alcool.
Cât ai băut?
Câteva pahare de Bloody Mary.
Numai atât?
Nu știu. Poate mai multe.
E sărbătoare, un tur la puburi.
Bei zilnic câteva cocteiluri?
Doar în weekend.
Dar în timpul săptămânii?
Nu prea,
doar vin la cină sau câteva beri.
Recomandăm dezalcoolizare?
Am putea încerca.
Gata de plecare.
Cum te simți?
Intensitate durere doi.
Avem medicamente.
CT va fi foarte rapidă.
Încercăm să dăm de sora ta.
- Sunteți cei mai buni.
- Pa!
Pot pune un pacient nou în T1?
Aș vrea să avem liberă o cameră.
Pune-l tot în North, dacă e nevoie.
Dle Digby?
- Doar Digby.
- Da.
Vă căutam. Unde ați fost?
Cu Louie.
- Ați stat acolo o oră?
- Mi-a fost prieten.
Am avut multe de spus.
Să vă ducem înapoi la pat!
Louie are aripi acum.
- Dr. Robby, avem același pacient.
- Dr. Robby!
- Muncă de echipă!
- Epidermoliză buloasă.
Posibil biopsie pentru pemfigus vulgar.
E fitofotodermatoză.
- Ce?
- Am întrebat.
Făcea cantități mari de margarita
și storcea limete la soare.
Să vedem!
Eu am văzut deja.
- Cum e acolo?
- Se stă în picioare.
Dacă chem pompierii,
- ...eliberează sala?
- Aș vrea eu. Ce e?
Doisprezece pacienți vor rețete.
Medicii de familie?
Noi suntem acum medicii lor.
Nu pot contacta farmaciile.
- Scrie pe ceva, ca pe vremuri!
- Pe ce?
- Nordt, ai fișele codate?
- Da.
Mai trebuie abțibilduri.
- Alte întrebări?
- Da.
Ce s-ar fi întâmplat
dacă nu erai aici azi?
Ați fi toți în poziție de fetus
și ați plânge.
Aveai șlapi?
Da. Ce e?
Fitofotodermatoză.
Cu alte cuvinte, arsură de la margarita.
Unii au o reacție groaznică
de la limete și soare.
E de la limete?
Ai mai stors limete la soare?
Nu cred.
Te vei simți mai bine după steroizi.
Apoi folosește cremă solară,
dacă nu vrei să faci cicatrici
care nu trec foarte repede.
Revin cu indicații de tratament.
- Robby?
- Da.
Roxy încă are dureri mari.
- Câtă morfină ia?
- Zece mg pe oră.
Poți urca doza la 12 mg.
- Îi spun lui Princess.
- 12 e foarte mult.
Ia și sulfat de morfină.
Posibil să nu mai respire.
Știți ce e principiul efectului dublu?
- Nu.
E un principiu etic
în îngrijirea paliativă.
Tratăm durerea.
Dacă există efecte adverse negative,
le acceptăm.
Chiar dacă efectul e decesul?
În anumite situații, e cel mai de dorit.
O fi rămas faxul fără hârtie?
Hârtie este. Nu știu ce nu e bine.
Cum rezolvăm nebunia asta?
Voiam și eu să întreb.
Nu poate trece la dulapul mobil.
Stăm pe loc.
Ramona Curt